**7.3 Знакомство с HTTP API клиентами**

Практика: Написание HTTP API клиента

В данном задании вам самостоятельно необходим реализовать API клиент для работы с эндпоинтами /api/v1/cards сервиса http-gateway 

Требования к реализации
Создайте класс CardsGatewayHTTPClient, который:

Должен быть унаследован от HTTPClient.
Должен содержать методы: issue_virtual_card_api, issue_physical_card_api.
Должен быть задокументирован с помощью docstring.
Метод issue_virtual_card_api должен:

Выполнять POST-запрос к эндпоинту /api/v1/cards/issue-virtual-card для создания виртуальной карты.
Быть полностью аннотирован:
Входной аргумент request должен использовать TypedDict с корректной структурой данных.
Возвращаемое значение должно быть аннотировано как httpx.Response.
Содержать docstring с описанием назначения метода, входных параметров и возвращаемого значения.
Метод issue_physical_card_api должен:
Выполнять POST-запрос к эндпоинту /api/v1/cards/issue-physical-card для создания физической карты.
Быть полностью аннотирован:
Входной аргумент request должен использовать TypedDict с корректной структурой данных.
Возвращаемое значение должно быть аннотировано как httpx.Response.
Содержать docstring с описанием назначения метода, входных параметров и возвращаемого значения.
Файл для реализации:

API клиент должен быть размещен в файле:
/clients/http/gateway/cards/client.py

                  
Документирование кода:

Все классы и методы должны быть задокументированы с использованием docstring.

В docstring методов необходимо описать:

Назначение метода.
Описание входных параметров.
Формат возвращаемого значения.
Структура расположения файла client.py:
```
└── performance-tests/
    └── clients/
        └── http/
            ├── gateway/
            │   ├── __init__.py
            │   └── cards/
            │       ├── __init__.py
            │       └── client.py
            ├── __init__.py
            └── client.py

```

                  
Требования к коду:
Читаемость и структурированность.
Соблюдение стандартов аннотации типов.
Корректное именование классов и методов.
Обязательное документирование кода с помощью docstring. 