# Практика реализации HTTP API клиентов: /api/v1/operations

В этом задании вам предстоит самостоятельно реализовать API клиент для эндпоинтов `/api/v1/operations`.

#### Требования к реализации

Создайте класс OperationsGatewayHTTPClient, который:


Должен быть унаследован от HTTPClient.

**Должен содержать методы:**

* `get_operation_api` – GET /api/v1/operations/{operation_id}. Получение информации об операции по operation_id.
* `get_operation_receipt_api` – GET /api/v1/operations/operation-receipt/{operation_id}. Получение чека по операции по operation_id.
* `get_operations_api` – GET /api/v1/operations. Получение списка операций для определенного счета.
* `get_operations_summary_api` – GET /api/v1/operations/operations-summary. Получение статистики по операциям для определенного счета.
* `make_fee_operation_api` – POST /api/v1/operations/make-fee-operation. Создание операции комиссии.
* `make_top_up_operation_api` – POST /api/v1/operations/make-top-up-operation. Создание операции пополнения.
* `make_cashback_operation_api` – POST /api/v1/operations/make-cashback-operation. Создание операции кэшбэка.
* `make_transfer_operation_api` – POST /api/v1/operations/make-transfer-operation. Создание операции перевода.
* `make_purchase_operation_api` – POST /api/v1/operations/make-purchase-operation. Создание операции покупки.
* `make_bill_payment_operation_api` – POST /api/v1/operations/make-bill-payment-operation. Создание операции оплаты по счету.
* `make_cash_withdrawal_operation_api` – POST /api/v1/operations/make-cash-withdrawal-operation. Создание операции снятия наличных денег.

**Должен быть задокументирован с помощью `docstring`.**

Методы обязательно должны быть аннотированы с использованием TypedDict, как показано в примерах данного урока.
Файл для реализации:

API клиент должен быть размещен в файле:

`/clients/http/gateway/operations/client.py`

                  
Документирование кода:

Все классы и методы должны быть задокументированы с использованием `docstring`.

В `docstring` методов необходимо описать:

* Назначение метода.
* Описание входных параметров.
* Формат возвращаемого значения.
* Дополнительные требования к структуре типов и запросов:
* Для параметров запросов и тел POST-запросов необходимо определить именованные TypedDict-структуры, отражающие формат запроса. Это позволит повысить читаемость, обеспечить контроль типов и упростить автодополнение в IDE.

**Обязательные требования:**

Для каждого метода, принимающего параметры (query или json), должен быть определён соответствующий TypedDict.
Общие поля запроса (например, status, amount, accountId, cardId) выносите в базовые типы, от которых можно наследоваться в специализированных TypedDict.
Все TypedDict-типы следует описывать в том же файле, что и клиент, в верхней его части.
Примеры оформления TypedDict:
```
class GetOperationsQueryDict(TypedDict):
    accountId: str

class MakeOperationRequestDict(TypedDict):
    status: str
    amount: float
    cardId: str
    accountId: str

class MakePurchaseOperationRequestDict(MakeOperationRequestDict):
    category: str
```
                  
Важно! Использование встроенного типа dict в сигнатурах методов не допускается — вместо него необходимо использовать именованные TypedDict, даже если структура запроса проста.

Структура расположения файла client.py:
```
└── performance-tests/
    └── clients/
        └── http/
            ├── gateway/
            │   ├── __init__.py
            │   └── operations/
            │       ├── __init__.py
            │       └── client.py
            ├── __init__.py
            └── client.py

```


                  
Требования к коду:
* Читаемость и структурированность.
* Соблюдение стандартов аннотации типов.
* Корректное именование классов и методов.
* Обязательное документирование кода с помощью docstring.